Olá, aluno seja muito bem-vindo! Professor Fabrício Melo
Estamos aqui com o roteamento básico.
Arp C MP Já trabalhamos com o protocolo ARP,
agora vamos trabalhar com o protocolo I C MP exatamente
é um protocolo também muito interessante.
Aí muito útil utilizado aí na rede vamos lá!
Oh lá embaixo O I C MP é o famoso
protocolo responsável pela troca de mensagens entre ST, ou
seja, os dispositivos da rede, então ele está
disponível tanto o I P v quatro como o I
p v seis mas obviamente pro i p v seis
Como a gente viu, ele vai ter funcionalidades adicionais,
né? Porque o I p v seis trouxe algumas
melhorias com relação aí o tratamento com o i p
v quatro E como é que funciona aí? O
esse? I c MP Internet contra o messe de
protocolo seja é um protocolo que faz o controle de
mensagem.
Você tem o primeiro tipo aí de retorno de mensagem
com a conectividade do ST.
Isso significa aluno que quando você manda uma mensagem eco
i c MP ela pode ser usada pra testar a
conectividade entre ST em uma rede P.
Então o que acontece? Cê tá no computador.
Então o local vai enviar uma solicitação de eco,
né? De i c MP para o roxo de
destino? E se ele tiver disponível, ele vai?
Enviará uma resposta de eco que é o erro e
tá? Utilize o utilitário i p confi já já
viu isso lá no seu pronto Tchau tá até a
foto aí pra saber qual é o endereço i p
do seu gato aí? Padrão, né? Que
cê do seu roteador? Em seguida, dito o
comando ping e esse endereço aí olha aqui um exemplo
tá vendo, oh lá, ele disparou tá vendo
oh o pedido a mensagem e ele foi me dando
a resposta lá Tá vendo? Aí tá me dando
a resposta com o tempo.
Tá vendo o t t l OH lá estatísticas!
Tá vendo oh pacotes Foram enviados quatro recebidos quatro.
Tive zero perdas de pacotes zero por cento de perda.
Então você pode observar que eu tive uma resposta de
quem eu consultei.
Então quer dizer que a minha conexão ela está favorável?
Uma conexão que está aí, né? É bem
eh interessante, porque se eu tiver alguma perda de
pacote ele vai me informar.
Se eu tiver uma problema com o tempo, né?
Ele vai também informar.
Então eu conseguiria aí ter uma noção, né?
De de se minha rede está ou não está se
comunicando com um roxo com o outro.
Aí isso é uma conectividade.
Você também tem as mensagens que é o destino inalcançável,
o que que seria um destino inalcançável.
Aluno é quando um roxo, um roteador não pode
entregar o pacote simplesmente isso, ou seja, ele
vai usar uma mensagem de C MP de destino inalcançável
pra notificar o que a origem.
Então a mensagem conterá um código que indica que que
não foi possível entregar o pacote.
Esse código quando você tem no i C MP,
que é da versão do i PP quatro cê vai
ter zero é uma rede inalcançável.
Um é um roxo inalcançável, dois protocolo inalcançável e
o três.
A porta de conexão foi inalcançável.
Agora, já no protocolo I, p.
V seis, zero é nenhuma rota para o destino
um A comunicação com o destino é proibida.
Por exemplo, você tem um W bloqueando ali aquela
comunicação.
Cê tem dois que além do escopo de endereço,
de origem então tá além, né? Endereço inacessível
três e o quatro tá vendo? Você tem a
quantidade maior aí de respostas do I p v seis
porta inalcançável Então isso é quando você tem um famoso
destino que não pode ser alcançado aí no teste Tá
e outro é o tempo excedido que que acontece com
o tempo excedido.
Olha só que interessante quando um pacote P é enviado,
né? Da sua origem nele é configurado um campo
t t l para o I p v quatro e
limite de salto para o I P v seis Tá?
Muda aí de um pro outro protocolo, ele indica
seu tempo de vida em número de saltos.
Okay no campo t t L para o I p
v quatro e no campo limite de salto para o
I P v seis O que acontece sempre que um
roteador encaminha o pacote p um ele vai decretar de
um esse valor certo.
Se esse valor chega a zero, o roteador vai
descartar o pacote e enviar uma mensagem de tempo excedido
para o rosto de origem, ou seja, tempo
excedido num num num num rolou não aconteceu, né?
Aí você tem um ping e o três sete,
que é o utilitário para obter o caminho os tempos
entre os saltos.
Tá, você pode usar, então cê pode abrir,
por exemplo, o seu aí digital Oh! Três
sete o endereço do GN Aí você vai ver como
é que vai funcionar.
Tá vendo aqui oh lá, oh rastreando a rota
para W w Gran Cursos Online tá vendo aí botou
o i p com no máximo oh trinta saltos aí
ele vai te dando lá oh oh oh os tempos
de cada salto e vai te dar o rastreamento concluído
Tá? Então isso é uma outra mensagem que você
tem aí com o i c MP que no caso
é o famoso tempo de resposta aí né? Tendo
o tempo excedido, interessante, né? Então ele
é um protocolo muito usado aí pra esses testes tá
e as mensagens do i C MP no caso o
protocolo i p v c oh lá como eu falei
o i C MP do protocolo I p v seis
e trouxe novas funcionalidades e novos recursos né? Que
não são encontrados no i c MP do da versão
quatro.
Isso vai incluir mensagens relacionadas ao protocolo a, d
ou MD p tá aí o que acontece cê tem
a mensagem que é enviada para um ST que inicia
na rede para obter as informações de endereçamento.
Cê tem a mensagem R A que é enviada pelos
roteadores a cada duzentos segundos que é o padrão,
ou em uma resposta uma mensagem R S lembra o
R s pra iniciar, obter os ende o o
as informações de endereçamento pra fornecer as informações.
Tá vendo o endereçamento com da rede cumprimento ao endereço
D M s o nome de domínio, então o
st que usa essa configuração automática de endereço.
Ele vai definir o seu aí padrão, né o
seu roteador de padrão para o endereço local do rink
do do link do roteador que enviou quem essa mensagem
de R a ele vai ter também a mensagem N
S que é enviada por um rosto p v seis
pra verificar o seu endereço é idêntico, duplicado a
algum outro rost porque você não pode ter dois endereços
iguais e você vai ter a mensagem n A,
que vai ser o quê enviada em respostaà mensagem
n s caso haja duplicação de endereços p V seis
Então se houver uma duplicação, vai acontecer essa mensagem
aí n A e destaque Tá? Olha o destaque
aí as mensagens c MP v seis também são utilizadas
pra resolução de endereços MAC, ou seja, estabelecimento
e manutenção de rotas.
Ou seja, lembra lá da resolução de endereços do
ARP que é aplicado o I p v quatro no
I p v seis você já usa o i c
n p já pode ser usado no I p v
seis, né? No lugar do arp lá,
né, lá estabelecimento e a manutenção das rotas que
a gente viu aquelas tabelas de roteamento lá do i
p v quatro Tá? Então fica essa observação aí
para você tranquilo! Então é isso Grande abraço até
a próxima!